背中の影が延び切るその合間に逃げる
在背影延伸的间歇逃跑
剥がれ落ちた羽にも気付かずに飛ぶ
没有察觉掉落的羽毛飞翔
街角甘い匂い流涎 遠く向こうから
在街角闻到香味流下口水 从远处传来
何処かで聞いたような鳴き声
在什么地方听到过的叫声
夜風が運ぶ淡い希望を乗せて
带着夜风送来的微弱的希望
何処まで行けるか
能去往何方
それを拒むように世界は揺れて全てを奪い去る
好像在抗拒它一般 世界摇晃夺去了一切
夢なら覚めた
如果是梦应该醒了
だけど僕らはまだ何もしていない
但是我们什么都还没做
進め
前进吧
ウルキオラに敗れ
来到被乌尔奇奥拉击败
絶望的なダメージを受けた 一護のもとにやって来たのは
身负重伤的一护面前的
織姫を連れたグリムジョーだった
是将织姬带来的葛力姆乔
黒崎君？
黑崎同学
治せ
治好他
織姫による治療は終わり
织姬的治疗结束后
一護とグリムジョーの 対等の戦いが始まる
一护与葛力姆乔之间的公平决斗开始了
上等だぜ 対等の殺し合いといこうじゃねえか
正合我意 那就来场公平的撕杀吧
まだだ！
还不够
俺が本当に戦いてえのは そのてめえじゃねえ
我真正想对战的不是这样的你
食らいやがれ
吃我这招
こいつが 十刃だけに許された最強の虚閃だ
这是只有十刃才能够使用的最强虚闪
井上…
井上
待て グリムジョー！
等等 葛力姆乔
王虚の閃光！
『王虚的闪光』
Gran Rey Cero
悪い… 怖いか？
抱歉 很可怕吧
このカッコで 安心しろっつっても
以我这副模样跟你说放心
難しいだろうな
也没什么说服力吧
でも 言わせてくれ
但是我还是要告诉你
安心しろ
你放心吧
すぐに終わらせるから
我马上就结束这一切
いいぜ　待ってたんだ この時をよ
很好 这一刻我等了很久了
軋れ！ 豹王！
『咯吱作响吧 豹王』
Pantera
井上
ここから先 自分とネルの前に 三天結盾を張って
接下来 你就在自己与妮露面前张开三天结盾
一瞬も消すな
哪怕一秒也不要解开
今すぐだ
现在就张开
さ… 三天結盾！ 私は拒絶する！
三…三天结盾 我拒绝
何だ！？　音圧か？
这是什么 音压吗
叫び声だけで こんな…
单凭叫声就这么…
くそ…
可恶
おら！
吃我一招
どうした？ こんなもんじゃねえだろう
怎么了 你应该不止这点本事吧
出てこいよ
快点出来吧
月牙天衝！
月牙天冲
いいぜ 黒崎一護！
很好 黑崎一护
その目だ
很好的眼神
その目が… 気に食わねえんだよ！
你那眼神 我最看不惯了
見なよ　まだ空間がゆがんでる
你们看 空间还在扭曲旋转
王虚の閃光…
『王虚的闪光』
Gran Rey Cero
あんなもの
那种招数
虚夜宮の天蓋の下で 使っていい技じゃないっての
可不是能随便在虚夜宫使用的东西啊
なんだよ ビビってんのか？　ミラ･ローズ
什么啊 你怕了吗 米拉·罗兹
誰が！
你说谁怕了
あんたこそ
我还想说你呢
ガチガチ言ってんのが こっちまで聞こえるよ アパッチ
你颤抖的声音连我这都听得到 阿帕契
あんだって！？
你说什么
何だよ？
说你又怎么样
おやめなさいな ２人とも
你们两个别吵了
大声を張り上げると 弱く見えてよ
大声吵嚷只能让你们显得更加弱小
んだと スンスン！　てめえ こら！
你说什么 孙孙你这个臭丫头
まあ はしたない
哎呀呀 真是丢人呢
あにぃ！？ こっち向け こら！
你这混蛋 把头给我转过来
グリムジョーのヤツ 調子に乗りやがって…
葛力姆乔那家伙居然这么得意忘形
気にするな
别在意
帰刃形態の十刃の戦いだ
在战斗的是归刃状态下的十刃
お前たちが恐怖するのもムリはない
你们会感到畏惧也情有可原
それは根源的な恐怖だ
那是最原始的恐惧
大事にしておけ
好好珍惜那种感觉吧
はい…
是
しかし この戦っている相手は 本当に人間か？
可是 这个正在跟他战斗的对手 真的是人类吗
霊圧の量も濃度も
无论从灵压的量还是从浓度
まがまがしさも…
甚至从那种不祥的感觉而言
人間のそれとは思えない
都很难想象他是人类
まるで…
那简直就像是…
十刃同士の戦いを見ているようだ
两个十刃在战斗一般
もらったぜ 黒崎一護！
你死定了 黑崎一护
どうやら その仮面状態の 保持時間は 延びてるらしいな
看来你那面具状态的维持时间似乎延长了啊
前回の戦いから訓練したのか
是从上次的战斗中吸取教训了吗
それとも ここまでの戦いでの無意識の上達か
还是说一路的战斗让你无意识中进步了呢
どっちでもいいが 何よりだぜ
怎么样都行 正合我意
この間みてえに すぐ仮面が割れてちゃ
要是像之前那样面具马上就破掉的话
つまんねえからな！
就未免也太无聊了吧
仮面が割れたら つまんねえだと？
你说要是面具破掉的话会很无聊 是吗
笑わせんな！
少笑死人了
こっちのセリフだぜ グリムジョー
那是我这边的台词 葛力姆乔
つまんねえから
因为太无聊了
その解放状態 解くんじゃねえぞ！
所以你可千万不要把解放状态解除啊
そんなもんかよ？　黒崎一護！
你就这点本事吗 黑崎一护
イ… イツゴ
一…一护
黒崎君…
黑崎同学
あれは本当に… 黒崎君なの？
那真的是黑崎同学吗
食らえ！
接招
井上！
井上
イ… イツゴ
一…一护
黒崎君…
黑崎…同学
大丈夫だ…
我没事
こんなもん 何でもねえ
这点小伤根本不算什么
フン… 助けに行ったのか わざわざ ご苦労なこったな
专程跑去救她们了吗
这么大费周章 还真是辛苦呢
どうした？　息が上がってるぜ
怎么了 呼吸变得急促了呢
無駄口たたいてる暇あったら
有功夫说闲话的话
てめえの心配でもしとけ
还不如担心下你自己吧
フン… 強がってんじゃねえよ
哼 你少逞强了
こいつを５発も食らってんだ
你可是吃了五发这样的攻击啊
無事なほうが どうかしてるがな
要是没事那才有问题呢
仮面のほうも限界か
你的面具也快到极限了吧
限界だと？
你说快到极限？
誰がだよ？
你在说谁啊
しぶといな
真够顽强的
そうでなきゃいけねえ
否则就没劲了
お前こそ 相当 ガタが来てるように見えるぜ
我看你才是一副快撑不住的模样呢
悪いな
那还真是不好意思
そいつは見間違いだ！
那是你眼花了
怖がっちゃダメ…
不可以害怕
怖がっちゃ… ダメ…
不可以…害怕
あの目を思い出すと
只要一回想起那眼神
黒崎君が 知らない誰かに なってしまったように感じてしまう
就总觉得黑崎同学他 好像变成了一个陌生人
黒崎君の目のどこにも 私なんて映ってないと感じてしまう
总觉得在黑崎同学的眼中 根本没有我的存在
あのときのお兄ちゃんのように…
像那时候的哥哥一样
黒崎君…
黑崎同学
か… 仮面着けたイツゴが 完全に押されてるッス
假…假面状态下的一护被完全压制住了
ドルドーニさまのときも…
无论是对战多鲁多尼大人的时候
ウルキオラさまのときも…
还是对战乌尔奇奥拉大人的时候
仮面着けてたときは イツゴが圧倒的に勝ってたッス
戴着假面的一护总是占有绝对的优势
仮面着けてるイツゴは 無敵だったッス
戴着假面的一护一直是无敌的
なのに…
可是…
そのイツゴが… あんなに やられちまうなんて…
那样的一护居然被打成这样
が… 頑張れ イツゴ！
加油啊 一护
頑張れ イツゴ！
ほれ！　何をしてるッスか
喂 你在干什么啊
あんたも応援するッスよ！
你也来替一护加油啊
えっ？
咦
“えっ”じゃないッス！
咦什么咦啊
イツゴは あんたのために戦ってるッスよ！
一护可是在为你战斗啊
だのに なんで あんたが イツゴを怖がってるッスか！
但为什么你会怕一护啊
あんた 言ったッスよね イツゴは優しい人だって
我说过的吧 一护是个温柔的人
そのとおりッス！ ネルも そう思うッス！
没错 妮露是这么觉得的
その優しいイツゴが
那个温柔的一护他…
あんたの名前聞いて
他在听到你的名字之后
ウルキオラさまに 飛びかかっていったッス！
立刻就冲向乌尔奇奥拉大人了
イツゴは人間ッス
一护是人类
それなのに 死神んなって
但是他却成为死神
仮面まで かぶって
还戴上假面
あんな でたらめな力使って…
甚至使用那样夸张的力量
イツゴが苦しくないわけないッス！
一护他怎么可能不痛苦
苦しいのに決まってるッス！
一户他一定很痛苦的
だけど イツゴは あんたのために
可是一护他为了你
そんな力使って 血まみれになって戦ってるッス！
使用那种力量战斗到遍体鳞伤
あんたが…
你…
あんたが イツゴを応援しねえで どうするッスか！
你怎么可以不为一护加油呢
そうだ
对了
最初は ただ みんなを守りたくて ここへ来た
一开始我只是想保护大家才到这里来的
覚悟は できていたつもりだった
我以为自己已经做好了觉悟
だけど
但是
黒崎君たちが 助けに来たと聞かされて
当听说一护他们来救我了的时候
心のどこかで喜んでしまった
内心深处还是十分高兴的
仮面を着けた黒崎君を見て
但当我看到带着假面的黑崎同学
あのときのお兄ちゃんのような 目を見て
当看到和那时候的哥哥一样的眼神的时候
怖くなった
我就开始害怕
助けに来たのではないかも しれないと思ってしまった
就开始怀疑他是不是真的来救我的
違うのに…
明明就不是那样
そんなこと ホントは… ホントは みんな どうだっていいはずなのに…
那种事明明…明明都是无关紧要的
私は…
我…
黒崎君のことが怖いんじゃない
其实我不是害怕黑崎同学
怖いのは 黒崎君が…
我是害怕黑崎同学他…
どうやら 本当に限界らしいな
看来是真的到了极限了
終わりだぜ 黒崎
结束了 黑崎
死なないで…
不要死…
死なないで 黒崎君！
不要死啊 黑崎同学…
勝たなくていい…
输了也没关系
頑張らなくていいから…
不用这么拼命也没关系的
もう これ以上 ケガしないで…
只求你不要再受伤了
黒崎！
黑崎
悪いな グリムジョー
不好意思了啊 葛力姆乔
どうも俺は これ以上 やられるわけには いかねえらしい
看来我是不能再任你宰割了
未完待续
何気ない日々 この毎日
在没有什么特别的日子里
今こうしてここに生き
在如今这样生活的每一天
やらなきゃならないことも
有些事情我们不得不去做
なかなか出来ないことも
有些事情想做却又不成功
そりゃたくさんあるけど
虽然人生有这么多不如意
いつでも頑張ってこう
不过我们能一直努力下去
それも周りの笑顔に
这都多亏了身边的朋友们
励まされたお陰だよ
用温习笑容给予我们鼓励
なんだかんだ言ったってやっぱ
尽管我东扯西扯说了许多
ホント感謝それがアンサー
其实是想要衷心感谢你们
かけがえない友達 家族
无可替代的朋友和家人们
ともに心地よく過ごす
让我有了心情愉快的生活
今があって皆があって
只要拥有大家此刻的陪伴
Bad dayだって笑ってられる
即使遭遇挫折我也能欢笑
たまらずに涙を
此刻我们感动得快要流泪
流すほどにありがとう
在这里对你们说一声感谢
笑ってくれる支えてくれる
给予我们笑容 给予我们支持
励ましてくれる大事な人へ
给予我们鼓励的朋友们 听听这首歌
今送るこの気持ちを
此刻我们唱出的这份心情
忘れずにいつも
今后也会时刻牢记心中
笑ってくれる支えてくれる
给予我们笑容 给予我们支持
励ましてくれる大事な人へ
给予我们鼓励的朋友们 听听这首歌
今送るこの気持ちを
此刻我们唱出的这份心情
忘れずにいつも
今后也会时刻牢记心中
気に食わねえ
真是不爽
ナメた目で見やがって
竟敢用这种轻蔑的眼神看本大爷
くそ！　ヘドが出る
该死 真叫人恶心
どいつも こいつも… ぶっ壊れちまえ！
无论是谁 都给我去死吧
死神図鑑…
死神图鉴
結局 残り少ない予算を 使い切ってしまっただけか
到头来还是用尽那所剩无几的预算了啊
大丈夫！ 私が みんなの写真撮ってきたよ
没关系 我已经拍到大家的照片了
本当ですか？
真的吗
ほら！
你看
じいじと ホンホンと
老头子 蜂蜂
イヅルンと れっちゃんと びゃっくんと ワンワンと
伊鹤 小花 大白 汪汪
春々と ケンちゃんと マユリン！
春春 小剑 茧利
大成功！
非常成功
どこが？
哪里有啊
えっ！？　これで終わり？
诶 这样就结束了！？